# Django-NewsPortal


Модель Author
Модель, содержащая объекты всех авторов.
Имеет следующие поля:
cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User;
рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать.
Модель Category
Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле должно быть уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True).
Модель Post
Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.
Соответственно, модель должна включать следующие поля:
связь «один ко многим» с моделью Author;
поле с выбором — «статья» или «новость»;
автоматически добавляемая дата и время создания;
связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory);
заголовок статьи/новости;
текст статьи/новости;
рейтинг статьи/новости.
Модель PostCategory
Промежуточная модель для связи «многие ко многим»:
связь «один ко многим» с моделью Post;
связь «один ко многим» с моделью Category.
Модель Comment
Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже.
Модель будет иметь следующие поля:
связь «один ко многим» с моделью Post;
связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор);
текст комментария;
дата и время создания комментария;
рейтинг комментария.
Эти модели должны также реализовать методы:

Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.
Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце.
Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг пользователя, переданный в аргумент этого метода.
Он состоит из следующего:
суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3;
суммарный рейтинг всех комментариев автора;
суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.
В качестве результата задания подготовьте файл, в котором напишете список всех команд, запускаемых в Django shell.

Что вы должны сделать в консоли Django?

Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user('username')).
Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями.
Добавить 4 категории в модель Category.
Добавить 2 статьи и 1 новость.
Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий).
Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).
Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.
Обновить рейтинги пользователей.
Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).
Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.
Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Иногда в новостях попадаются такие страсти, что диву даёшься. Некоторые фразы поражают воображение. Чтобы вдруг случайно не шокировать читателей вашего портала, забыв вырезать какие-то неприятные высказывания, напишите фильтр, который будет убирать всю нецензурную брань в содержании и названии статей. После этого примените его в шаблоне.

Так как это учебный проект, сделаем допущение, что все слова, которые нужно цензурировать, начинаются с верхнего или нижнего регистра. Остальные буквы слов могут быть только в нижнем регистре.

Например, если мы считаем слово «редиска» ругательством, то из предложения «Нехороший человек — редиска!» после применения фильтра должно получиться «Нехороший человек — р******!»

Дополнительно попробуйте сделать проверку, чтобы фильтр цензурирования применялся только к переменным строкового типа. Иными словами, если фильтр применяется не к строке, разработчик получает ошибку.

В ходе работы с модулем вы должны были выполнить следующие задания:

Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.
Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста.
Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой.
Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>.
На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.

Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».

Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу





